
Это приложение предназначено для импорта и работы с данными по торговле ценными бумагами.
Приложение предоставляет функциональность импорта информации о ценных бумагах и истории торгов через XML-файлов или запрос, добавления записи вручную и удаление данных.

Приложение разработано с использованием Scala + Akka и использует базу данных PostgreSQL для хранения данных. 
Slick используется для операций с базой данных. Для работы с XML-документами использовался NodeSeq.

Импорт объектов из файлов
Приложение поддерживает импорт объектов "Информация о ценных бумагах" и "История торгов за произвольную дату" из прикрепленных XML файлов.

Импорт объектов из запроса биржи
Приложение поддерживает запрос истории по отсутствующей ценной бумаге.


**Объект "Информация о ценных бумагах" SecuritiesHub.**

Для объекта "Информация о ценных бумагах" должны присутствовать следующие поля:
- id
- secid
- regnumber
- name
- emitent_title



**Объект "История торгов за произвольную дату" HistoryTrade.**

Для объекта "История торгов за произвольную дату" должны присутствовать следующие поля:
- id
- secid (поле ссылается на SecuritiesDataHub)
- tradedate
- numtrades
- open
- close



**Сводные данные.**

Приложение также предоставляет отдельную сводную страницу Summary для вывода сводных данных на основе сущностей 
"Информация о ценных бумагах" и "История торгов за произвольную дату". 
Выводятся следующие поля:
- secid
- regnumber
- name
- emitent_title
- tradedate
- numtrades
- open
- close



**Запуск приложения**

Для запуска приложения необходимо выполнить следующие шаги:
 
1. Установите JDK 8 или выше.
2. Установите Scala версии 2.13.8
3. Установите Intellij IDEA.
4. Склонируйте репозиторий.
5. Установите PostgreSQL сервер и создайте базу данных для приложения.
6. В файле application.conf настройте доступ к базе данных, указав URL, имя пользователя и пароль. (По умолчанию стоит название БД scaladb)
7. Запуск приложения через AppServer.scala
8. Приложение будет доступно по адресу http://localhost:8080 с автопеходом на URI http://localhost:8080/index



**Пользовательская инструкция**


1. Приложение состоит из главного меню и переход на страницу Сводные данные.
2. В главном меню есть возможность:
   - выбрать файл для загрузки,
   - выполнить запрос к бирже,
   - сохранить данные для ценных бумаг,
   - удалить данные.


**Вложения:**

XML-файлы для тестирования работы загрузки файлов находятся здесь src/main/resources/
[history.xml](src%2Fmain%2Fresources%2history.xml),
[securities.xml](src%2Fmain%2Fresources%2Fsecurities.xml).
